人工智能+Python基础班课程大纲
所处阶段	主讲内容	技术要点	学习目标
第一阶段:
Python核心编程	计算机组成原理	认识操作系统以及操作系统的作用、认识 Python及了解Python发展历史	可掌握的核心能力：
1. 掌握Python基础语法, 具备基础的编程能力；
2. 建立起编程思维以及面向对象程序设计思想。

可解决的现实问题：
能够熟练使用Python技术完成针对小问题的程序编写以及小游戏程序的开发。

市场价值：
具备最基本的编程思维, 掌握基础的Python编程技术, 能够完成较小程序的开发,尚达不到企业的用人标准。
Python开发环境	Python开发环境的搭建、Sublime 使用、Python交互式终端使用、IPython交互式终端使用、Pycharm使用
Python变量	变量以及变量的类型、标识符和关键字、变量名命名方式、算数运算符、变量数据类型转换、输入和输出、注释
逻辑控制语句	if语句基本格式、if…else…语句、if…elif..else语句、逻辑运算符、比较关系运算符、运算符优先级、while循环语法格式、while嵌套应用、break的用法、continue的用法
高级变量类型	列表概念及操作、元组概念及操作、字典概念及操作、字符串概念及操作、集合概念及操作、for循环及for…else用法
函数应用	函数的基本语法、函数执行流程、文档注释、带参数的函数、带返回值的函数、函数的嵌套调用、匿名函数、递归函数、局部变量和全局变量、引用
文件操作	文件的概念、文件的打开与关闭、文件读写, 以及文件定位读写、文件、目录相关操作
面向对象	面向对象介绍、类和对象的概念、魔术方法的意义及作用、对象成员的访问控制权限、继承的概念及意义、继承、多层继承和多继承、多态的概念以及应用、类属性和实例属性、实例方法、类方法、静态方法、设计模式: 单例模式
异常处理	理解异常的作用、捕获异常、异常的传递规则、自定义异常
模块和包	模块和包的概念、__all__的用法、import语句用法、from...import...用法、from...import * 用法
项目: 飞机大战	pygame介绍、界面搭建、键盘事件检测、显示飞机、
控制飞机、飞机发射子弹、显示敌机、敌机移动规则、敌机发射子弹、碰撞检测、面向对象完成代码封装

人工智能+Python就业班课程大纲
所处阶段	主讲内容	技术要点	学习目标
第二阶段：
python和Linux
高级编程	Linux系统应用	Linux发展历史、Ubuntu操作系统介绍与使用、Linux命令使用、常用ssh/ftp服务器安装与配置、vi/vim编辑器使用	可掌握的核心能力:
1. 能够熟练使用Linux操作系统；
2. 掌握网络编程相关技术, 能够实现网络间数据通信；
3. 掌握程序设计中处理并发相关技术, 并能够编写支持高并发量的网络程序；
4. 能够熟练掌握MySQL操作相关技术, 熟练编写各种数据库操作SQL语句, 并能够进行Python与MySQL之间的数据交互；
5. 掌握正则表达式语法规则以及Python处理正则表达式的re模块, 能够实现对字符串进行复杂模式匹配；
6. 掌握web服务器的工作流程, 以及web框架的实现原理。

可解决的现实问题:
能够使用面向对象的程序设计方法, 基于Linux操作系统进行高并发量的网络程序开发。

市场价值:
熟练掌握Python技术和常见网络协议, 可满足企业开发的初级需求, 根据市场反馈数据看, 薪资普遍在 6000-8000元/月。
网络编程	网络通信技术介绍、IP地址介绍、端口概念介绍、基于UDP通信技术相关接口、基于TCP通信技术相关接口、TCP3次握手和4次挥手概念、TCP/IP协议概念
并发编程	并发技术介绍、多线程并发技术相关接口、线程同步与互斥锁、线程同步与互斥锁、死锁介绍、进程的概念以及状态、多进程并发技术相关接口、进程间通信技术、进程池概念及应用、迭代器及生成器概念及语法、协程并发技术介绍、yield关键字用法、协程-greenlet介绍与使用、协程-gevent介绍与使用
正则表达式	正则表达式理论知识、正则表达式语法规则、re模块的使用
数据库编程	数据库理论知识、MySQL数据库基本使用、MySQL查询、MySQL与Python的交互、MySQL高级话题、SQL-分组查询、SQL-分页查询、SQL-连接查询、自关联、SQL-子查询、Python与MySQL的交互、MySQL视图、MySQL事务、MySQL索引、MySQL用户管理
Python语法进阶	GIL(全局解释器锁)、深拷贝和浅拷贝话题、私有化、import模块导入问题剖析、再议封装、继承、多态、多继承以及MRO顺序、回顾静态方法、类方法、property属性讲解与应用、魔术方法与属性、with上下文管理器、
面向对象程序设计强化理解、闭包、装饰器
项目：
mini-web服务器	web服务器通信过程、HTTP协议、web服务器实现
项目：
mini-web框架	WSGI协议、Mini-web框架实现
第三阶段：
前端开发	html与css	html概述及基本结构、html标签及布局入门、css载入方式、css选择器、css属性入门、css基本布局演示、相对地址与绝对地址、列表及表单、盒子模型、css显示属性、css元素溢出、表格、定位、css权重	可掌握的核心能力：
1、可根据UI设计，开发web网站的前端页面；
2、PC端和移动端页面特效开发；
3、前端页面性能优化。

可解决的现实问题：
1、开发常见Web网站的前端页面和移动端H5页面；
2、跟后台进行数据通信；
3、掌握当前市场流行的前后端分离的开发模式中所用的前端框架。

市场价值：
前端作为web网站开发的半壁江山，全栈工程师必备技能，8000-12000月。
JavaScript	变量、数据类型及基本语法规范、函数、条件语句、获取元素方法及操作元素、事件属性及匿名函数、综合实例、数组及操作方法、循环语句、字符串及操作方法、调试程序的方法、定时器、变量作用域、封闭函数
 jQuery

jquery选择器、jquery样式操作、绑定click事件、jquery动画、jquery特殊效果、jquery链式调用、jquery属性操作、jquery循环、jquery事件、表单验证、事件冒泡及事件委托、Dom操作、javascript对象、json和 ajax 请求
Vue.js框架	vue.js简介及基本概念、Vue.js模板语法、计算属性和侦听属性、Class与Style绑定、条件渲染、列表渲染、事件处理、表单输入绑定、过滤器、实例生命周期、数据交互、ES6语法、vue组件、vue单文件组件、vue组件开发自动化工具、生成vue单页面应用项目目录、组件嵌套、路由、数据请求及跨域、打包上线
第四阶段：
Web开发	Flask框架	Flask框架介绍、路由定义及视图函数、Cookie及Session、Jinja2模板语言、ORM与数据库、CSRF攻击与防御、蓝图、单元测试	可掌握的核心能力：
1、 可根据产品原型图，开发web网站的前端界面；
2、 可根据业务流程图，开发web网站的后台业务；
3、 可根据web框架设计，开发对应的数据库；
4、 缓存服务器的操作和设计；
5、 异步任务的实现。

可解决的现实问题：
1、高并发全功能的web网站开发；
2、提供数据响应速度灵活运用缓存；
3、根据实际问题设计出相应数据库表。

市场价值：
web全栈工程师，独立开发前端和后端业务，10000-20000。
项目：
新经资讯网	Redis缓存、Git源代码管理、常见web网站开发逻辑、前后端不分离模式、Flask-Session使用、图片验证码、容联云短信验证码、七牛云存储、后台新闻管理、Gunicorn+Nginx部署
Django框架	Django框架介绍、Django模型、ORM及数据库操作、视图及模板、Django中间件、Django REST framework
项目：
美多商城	购物电商平台项目编码、前后端分离模式、RESTful接口开发、vue组件、MySQL读写分离、Django高级第三方模块、FastDFS分布式文件系统、Celery异步操作、在线支付、Nginx+uWSGI部署
第五阶段：
爬虫开发	爬虫入门	爬虫相关工具、requests模块、数据的提取方法、xpath语法、lxml模块、多线程、多进程爬虫、线程池、协程池实现爬虫	可掌握的核心能力：
1、 掌握爬虫的工作原理和实现流程；
2、 掌握通用的反反爬的机制；
3、 掌握mongodb数据库的应用；
4、 可使用基础的模块实现数据采集；
4、 可使用主流的爬虫框架实现数据采集；
5、 能够自己造轮子实现爬虫框架；


可解决的现实问题：
1、能够实现定向抓取互联网上的海量信息；
2、能够运用爬虫框架包括实现分布式爬虫；
3、能够根据具体需求，实现定制的爬虫框架。


市场价值：
具备互联网数据采集的爬虫开发能力，市场薪资普遍在11000-25000
爬虫提高	selenium实现动态网页的数据抓取、常见的反爬措施、mongodb数据库的基本使用、mongodb数据库的高级查询、mongodb的聚合操作、mongodb的索引和备份恢复、mongodb和python的交互、scrapy框架、scrapy_redis的分布式组件
项目	苏*商品数据爬虫、当*商品数据爬虫、京*商品数据爬虫、亚**商品数据爬虫、
爬虫框架开发	框架的基础结构、框架核心模块的封装、框架动态模块的加载、框架实现请求去重、框架中使用线程池、协程池、框架分布式的实现、框架实现增量式爬虫功能、框架实现断点续爬功能
第六阶段：
人工智能	 数据挖掘	科学计算numpy、pandas、数据可视化matpalotlib、金融数据的分析和处理	可掌握的核心能力：
1、 掌握数据挖掘基础工具使用；
2、 掌握数据挖掘处理数据方法；
3、 了解常见机器学习算法原理；
4、 根据量化交易规则设计策略；
5、 掌握深度学习算法和框架；
6、 图像识别、检测的实现。

可解决的现实问题：
1、 从数据支持到策略开发；
2、 实现自动交易策略；
3、 深度学习模型的训练过程；
4、 图像识别、检测任务。

市场价值：
具备可对数据进行初步分析和挖掘，进行机器学习建模或深度学习训练，根据市场反馈数据看，薪资普遍在 15000-30000。
机器学习	特征工程、监督学习分类算法、监督学习回归算法、
非监督学习、Scikit-learn使用、模型选择与调优
项目：量化交易	历史数据、实时数据、股票数据指标、
多因子模型、量化交易策略、回测框架
深度学习	TensorFlow框架开发、Tensorflow IO操作、神经网络基础、全连接神经网络实现、卷积神经网络网络与实现、项目案例：验证码识别
第七阶段：
面试强化	自动化运维	shell基本语法及脚本开发规范、shell变量、表达式、shell脚本常见符号和命令、shell流程控制、shell编程综合演练、项目生命周期、代码发布流程、django项目生产环境部署、手工代码发布、简单脚本编写流程及提高、大型脚本编写流程及提高	可掌握的核心能力：
1、掌握shell编程基础和开发技巧；
2、掌握shell编程常用表达式和流程控制语句；
3、掌握项目发布的流程规范；
4、掌握生产脚本的编写流程规范；
5、了解项目生命周期及项目常见开发模式。

可解决的现实问题：
1、项目环境自动化部署；
2、项目代码自动化发布；
3、项目生命周期理解。
复习和巩固所学知识，进行专题面试强化。
数据结构	算法复杂度、链表、桟和队列、排序、搜索
就业指导	简历撰写、模拟面试

赠送在线课程（三个方向选择其一）
拓展阶段	Web方向	项目管理：项目周期管理；瀑布、迭代、敏捷等开发模式的选择；代码长、短、混合等分支开发模式；项目运营工作；项目预算管理、成本控制。

微服务：SOA与微服务对比；拆分原则；微服务网关；RabbiMQ；gRPC；Thrift；OpenStack；Docker；Kubernetes。

商城项目：微服务架构拆分与实施；Jenkins、Fabric自动化部署；APScheduler；ElasticSearch；Celery；CDN；WebSocket；socketio；测试；日志系统；推荐系统。	可掌握的核心能力：
1. Web项目管理与运营；
2. 微服务技术的设计与实现；
3. 消息通信的使用；
4. 任务队列的使用；
5. ElasticSearch的使用与优化；
6. 自动化部署与测试。

可解决的现实问题：
1. 项目团队管理；
2. 系统架构设计搭建与优化。

市场价值：
通过这些架构和技术的学习，可以达到项目经理、初级架构师的能力，根据市场反馈数据看，薪资普遍在 20000-30000元 /月。
爬虫方向	Docker使用：Centos、Ubuntu下Docekr-ce安装与配置；Docekr镜像、容器、数据卷；Docker私有仓库搭建；Docekr网络模式的应用以及实现；Docekrfile、Docekr-compose使用；分布式集群容器实现。

分布式集群搭建与配置(基于Docker)：分布式爬虫应用集群；分布式消息队列集群(kafka)；分布式缓存服务器集群(redis)；分布式数据库集(mysql、mongodb、postgresql)；ELK日志处理系统集群搭建。

网络爬虫进阶：爬虫性能优化提升方案实现；防屏蔽策略分析设计以及实现；分布式爬虫系统设计以及实现；海量数据存储方案实现；分布式爬虫系统的自动化部署和维护；爬虫程序监控和警报机制原理与实现。

大型综合项目：项目一：多站点旅游行业酒店机票数据的实时采集(实时)；项目二：多站点电商行业商家、商品的海量数据采集(海量数据)；项目三：微信公众号数据采集(强屏蔽)。	可掌握的核心能力：
1. 基于Docker的开发与部署能力；
2. linux系统下搭建分布式程序开发与部署的能力；
3. 网络爬虫性能优化方案设计和实现能力；
4. 网络爬虫防屏蔽策略的分析与实现能力；
5. 分布式爬虫采集系统的设计和实现能力；
6. 海量数据存储方案的设计和实现能力；
7. 分布式程序运行状态监控和警报功能实现能力。

可解决的现实问题：
1. 分布式架构设计、爬虫系统/框架开发；
2. 网站强屏蔽策略分析处理与应对；
3. 海量请求并发与数据存储；
4. 爬虫性能优化；
5. linux系统开发环境与部署环境搭建；6. 程序监控和预警机制实现。

市场价值：
培养能解决大型网络爬虫所带来的技术问题，如性能与效率低下、架构混乱、维护成本高、程序稳定性差等问题，从而找到合适的解决方案并实现的综合型开发人员，根据市场反馈数据看，薪资普遍在 20000-50000。
人工智能方向	数学理论基础：导数、微分；不定积分与定积分；线性空间与向量；随机变量的数字特征；随机变量及其分布；概率基本概念；大数定律与中心极限定理。

机器学习算法：凸函数优化；常见损失函数；优化算法；回归的原理、优化、推导；分类算法的原理、优化、推导；无监督学习算法的优化、推导；关联算法；降维算法的优化、推导；模型选择与调优。

深度学习算法：参数优化、正则化、优化；深度神经网络原理；反向传播算法；卷积神经网络；CNN、Fast-RCNN、RCNN、Yolo；常见网络结构GoogleNet；循环神经网络；RNN、LSTM、BiLSTM-crf、GRU；生成对抗神经网络。

项目-传智学习助手：句法分析与语义分析；语言模型与词向量；深度学习与NLP；深度学习情感分析；深度学习信息抽取；案例1：情感分析；案例2：文本抽取；问答系统知识；深度学习聊天问；框架seq2seq；评价方法。

电商图片检索系统：物体检测；目标定位；特征点检测；目标检测；滑动窗口的卷积实现；模型结构；inception-v3,v4；深度学习算法应用；RCNN、Fast-RCNN、YOLO；项目：拍立淘检索功能。	可掌握的核心能力：
1. 算法的数学理论基础；
2. 掌握机器学习算法的原理、推导过程；
3. 掌握深度学习算法原理、优化、应用；
4. 掌握自然语言处理相关知识；
5. 掌握问答系统的开发；
6. 掌握图像识别、检测的开发。

可解决的现实问题：
1. 机器学习的算法面试；
2. 常见算法的场景选择与应用；
3. 实现自动聊天机器人传智学习助手；
4. 深度学习模型的训练、优化；
5、 实现类似淘宝拍立淘图像检测功能。

市场价值：
学完算法理论能够具备算法工程师技能，通过算法应用与项目达到人工智能应用型开发技能，根据市