PHP 基础大纲
第一阶段：
Web前端	1、HTML5	HTML简介、HTML标签详解、字符编码的奥秘、Html5新特性与常用标签	可掌握的核心能力：
熟练掌握html5/css3页面布局排版、样式美化。
       
可解决的现实问题：
能够根据UI的设计实现HTML的静态布局。
    
工具使用：Webstrom/Sublime/Dreamweaver。
掌握常用工具的安装使用，快捷键设置等技巧，快速提高开发调试效率。
2、CSS3	CSS简介、CSS的引入方式、CSS基本选择器、CSS属性、盒子模型、CSS浮动、CSS3新特性与常用属性、CSS应用案例
3、综合案例：
品优购商城项目实战	DIV+CSS、项目开发流程、京东项

第二阶段：
核心编程	1、搭建环境	PHP简介、WEB程序的访问流程、安装Apache、MySQL、PHP7、配置虚拟主机	可掌握的核心能力：
1、可以清晰划分项目开发模块；
2、根据开发任务编写详细设计文档；
3、根据文档对功能模块进行编码；
4、根据测试信息修复模块功能缺陷；
5、能对现有产品进行升级和维护。

可解决的现实问题：
能解决常规业务逻辑，PHP操作mysql增删改查，动态网站数据展示，能够手写mvc框架，能够使用ThinkPHP5.0框架实现商城系统开发。

可满足企业动态网站开发的需求
2、PHP7基础	变量和常量、数据类型、运算符、流程控制、函数、字符串、数组、PSR规范
3、MySQL数据库	MySQL简介、基础SQL操作、字符集、列类型、类属性、表关系、高级查询、外键、范式、用户管理、权限管理、数据备份与还原
4、表单传值	表单传值的方式、PHP接收数据的三种方式、PHP处理复选框数据、文件上传
5、MySQLi扩展	基本操作、执行增删改操作、执行查询操作、与MySQLi相关的函数、MySQLi扩展应用案例
6、HTTP/HTTPS协议	HTTP协议概念、HTTP协议的特点、HTTP协议的分类、HTTP请求、HTTP响应、HTTP状态码、PHP模拟HTTP请求、扩展：HTTPS协议
7、文件编程	文件操作的分类、目录操作、文件操作、文件下载
8、会话技术	会话技术概述、Cookie与Session的区别、Cookie原理、Cookie操作、Session原理、Session操作、垃圾回收机制
9、GD图像处理	GD库概述、GD画布实现、验证码、缩略图、水印图
10、面向对象	面向对象概述、面向对象实现、封装、继承、多态、对象遍历、对象序列化、反射机制、命名空间、Trait新特性
11、PDO扩展	PDO简介、PDO类、PDOStatement类、PDO预处理、PDO事务处理、PDO异常处理、PDO属性、封装PDO类
12、Smarty	Smarty概述、模板设计、程序设计
13、MVC设计模式	MVC设计模式、搭建自定义MVC框架
14、博客项目	项目开发流程、数据表数据、后台实现、前台实现、扩展功能
15、ThinkPHP5框架	ThinkPHP5框架概述、基础、架构、路由、控制器、视图、模型、项目实用项
16、RestFul	RESTful概述、HTTP协议、RESTful API设计六要素、编写API接口文档
17、ThinkPHP5品优购商城	商城系统概述、数据表设计、后台设计、前台设计、会员设计、购物车设计、订单设计、接口设计（微信/支付宝、短信、QQ登录、邮件、地图、物流）、静态化

第三阶段：
前端高级程序设计	1、JavaScript基础	JavaScript概述、Javascript注意点、直接量、数据类型、流程控制 	可掌握的核心能力：
(1) 具备解决复杂问题和技术难点的能力；
(2)丰富的调试技能和组件开发能力；
(3)能够独立设计开发复杂的功能模块。

可解决的现实问题：
(1)能够实现功能的同时，考虑代码的优雅性，注重代码的性能和重用性；
(2)针对项目中的bug和技术难点，能够提供解决办法；
(3)深入理解前端框架实现原理，能够开发和重构通用的前端组件。

可拥有的市场价值：
熟练掌握和学习后，可满足前端与移动开发行业的中级需求
2、Web API（BOM、DOM、事件、特效）	数组、函数、字符串、BOM模型、DOM模型
3、JavaScript高级（面向对象、闭包、原型链、正则）	面向对象、递归与预解析、正则表达式
4、jQuery与插件开发实战	jQuery的优势、jQuery选择器、jQuery中的动画、jQuery插件、jQueryUI、jQuery编程思想、编写jQuery插件、基本元素操作、事件处理
5、精通Ajax	同步与异步概念、原生Ajax、jQuery的Ajax相关API使用、低层原理分析、实用案例
6、NodeJS	NodeJS历史、发展,、特征与现状、同步与异步、环境安装、快速入门、文件操作, 网络操作, 模块化基础, npm、异步编程、工具模块、Web模块、全局对象
7、VueJS品优购前后端分离	Vue概述、Vue指令、Vue属性、方法、事件、过滤器、事件处理、钩子函数、组件、动画、路由、API请求、Vue品优购前后端分离项目
8、项目实战	社交、旅游、金融、电商等项目多选一

第四阶段：
移动端开发	1、微信开发	微信公众平台概述、微信开发前期准备、微信6大接收接口、微信6大回复接口、微信LBS接口开发、微信机器人开发、响应式设计、微擎/EasyWechat、微信综合案例	可掌握的核心能力：

(1)从全栈的全局角度认识相关的框架；
(2)深刻理解移动端的开发模式和技术选型；
(3)了解主流的后台技术和前后端协作方式，从全局角度理解项目的整个生命周期。

可解决的现实问题：
(1)能够熟练使用EasyWechat/微擎等框架实现微信公众平台开发；
(2)熟悉微信小程序的开发模式，能够基于PHP或NodeJS等技术实现小程序项目开发；
(3)熟悉软件开发中整个项目的生命周期，了解主流的后台开发技术以及相应的前后端协作方式。

可拥有的市场价值：
熟练掌握和学习后，可满足移动端开发的高级需求，薪资普遍在14000元/月。
2、微信小程序	微信框架、小程序界面设计、API接口设计、小程序数据绑定、小程序性能优化与实践、微信小程序实战

第五阶段：
大型项目架构	1、Linux操作系统	Linux系统概述、VMware虚拟机的安装、CentOS系统安装、Shell指令、VI编辑器、Linux内核分析、用户和组、文件操作、网络配置、FTP、LAMP部署	可掌握的核心能力：
(1)能够对系统架构进行分析和设计；
(2)控制开发产品质量，参与制定开发规范；
(3)能对现有项目进行性能调优；
(4)参与网站项目需求分析，根据项目需求设计提供优化技术方案；
(5)改进公司现有框架，提高产品质量。
可解决的现实问题：
服务器高级部署优化，互联网常用技术。MySQL优化、读写分离、Nginx服务器集群、Laravel框架、在线视频直播项目开发。

可拥有的市场价值：
真正掌握互联网系统架构设计思想，可实现对门户网站、商城系统、办公系统等项目进行系统性能调优
2、Git版本控制	命令行、git的基本使用、对比文件差异、还原、合并 ，回滚操作，远端仓库操作、使用github创建远端仓库，生成ssh key 并添加到github
3、Nginx服务器集群	Nginx概述、LNMP的安装与配置、缓存设置、压缩设置、负载均衡
4、Memcache缓存设计	大型项目优化概述、Memcache软件的安装、Memcache指令详解、使用PHP操作Memcache、Memcache应用场景
5、Redis（缓存、消息队列）	Redis概述、Redis支持的数据类型、持久化功能、Redis主从模式、PHP操作Redis、消息队列、秒杀功能实现
6、MongoDB（NoSQL数据库）	MongoDB概述、MongoDB进阶、MongoDB的权限机制、使用PHP操作MongoDB
7、网站优化（MySQL优化）	MySQL优化概述、MySQL存储引擎、列类型的选择、数据库设计三范式与逆范式、执行计划、索引、分库分表技术
8、网站优化（主从复制与读写分离）	主从服务器的讲解、主从复制、读写分离实战
9、网站优化（Sphinx/ Xunsearch）	Sphinx概述、安装Sphinx、使用PHP+API接口连接Sphinx、Sphinx的匹配模式、Sphinx增量索引
10、网站优化（页面静态化）	页面静态化技术简介、真静态、伪静态
11、Laravel框架	Laravel概述、Laravel的安装、目录分析、控制器、路由、视图、HTTP请求与响应、数据库、模型、Laravel实用项、Redis数据库、消息队列
12、Laravel在线教育平台（视频直播项目）	前端界面开发、Laravel后台程序设计、Socket编程、Redis集群、ffmpeg转码、VOD点播、CDN加速、HLS技术、在线教育平台实战

第六阶段：
扩展课程	1、ReactJS/React Native	快速入门、JSX 语法、组件开发、组件复用、生命周期、React操作dom元素、React绝对路由、webpack和gulp集成构建项目、重定向组件、代理方式进行跨域、按需加载	可掌握的核心能力：
行业前沿技术

可解决的现实问题：
React框架；
微服务Docker；
Swoole框架；
爬虫技术；

可拥有的市场价值：
掌握行业市场未来流行趋势，实现对大型系统的架构与设计
2、微服务Docker	Docker概述、为什么需要Docker、Docker环境开发流程、Docker安装与配置、Docker指令、DockerFile应用服务器
3、Swoole聊天室	Swoole概述、Server、Client、Process、AsyncIO、Memory、HttpServer、WebSocket、Swoole综合案例：PHP+Swoole聊天室
4、PHP爬虫技术详解	什么是爬虫、爬虫的工作原理、HTTP请求与响应、正则表达式、PHP爬虫项目实战