Google开源机器学习框架：TensorFlow
开源社区主推学习框架：Scikit-learn
百度开源深度学习框架：Paddle

第一阶段  Python核心编程
可掌握的核心能力1、掌握Python基础语法，具备基础的编程能力；
2、建立起编程思维以及面向对象程序设计思想。
解决的现实问题能够熟练使用Python技术完成针对小问题的程序编写以及小游戏程序的开发。
第一阶段主要内容
01 计算机组成原理
02 Python开发环境
03 Python变量
04 流程控制语句
05 高级变量类型
06 函数应用
07 文件操作

第二阶段  Python和Linux高级编程
可掌握的核心能力
1、能够熟练使用Linux操作系统；
2、掌握网络编程相关技术，能够实现网络间数据通信；
3、掌握程序设计中处理并发相关技术，并能够编写支持高并发量的网络程序；
4、能够熟练掌握MySQL操作相关技术，熟练编写各种数据库操作SQL语句，并能够进行Python和MySQL之间的数据交互；
5、掌握web服务器的工作流程，以及web框架的实现原理。
解决的现实问题能够使用面向对象的程序设计方法，基于Linux操作系统进行高并发量的网络程序开发。
第二阶段主要内容
01 Linux系统应用
02 网络编程
03 并发编程 
04 正则表达式
05 数据库编程
06 Python语法强化
07 项目1：mini-web服务器

第三阶段  前端开发
可掌握的核心能力1、可根据UI设计，开发Web网站的前端页面；
2、PC端和移动端页面特效开发；
3、前端页面性能优化。
解决的现实问题
1、开发常见Web网站的前端页面和移动端H5页面；
2、跟后台进行数据通信。
第三阶段主要内容
01 html
02 css
03 ps应用 
04 JavaScript编程
05 DOM操作
06 JQuery
07 Vue.js框架

第四阶段  Web开发
可掌握的核心能力
1、可根据产品原型图，开发Web网站的前端界面；
2、可根据业务流程图，开发Web网站的后台业务；
3、可根据Web框架设计，开发对应的数据库；
4、缓存服务器的操作和设计；
5、异步任务的实现。
解决的现实问题
1、高并发全功能的Web网站开发；
2、提供数据响应速度灵活运用缓存；
3、根据实际问题设计出相应数据库表。
第四阶段主要内容
01 Flask web框架
02 模板与表单
03 数据库使用 
04 单元测试
05 第三方扩展和部署
06 Redis缓存
07 GIT版本控制
08 前后端不分离开发
09 Flask+Mysql实现
10 容联云、七牛云
11 图片验证码
12 项目：新经资讯网
13 前后端分离开发

第五阶段  爬虫开发
可掌握的核心能力
1、掌握爬虫的工作原理和设计思想；
2、掌握反爬虫机制；
3、掌握分布式数据采集。
解决的现实问题
1、定向抓取互联网中指定领域的海量信息；
2、运用分布式爬虫，实现规模化数据采集；
3、能够根据实际开发需求，定制爬虫采集系统。
第五阶段主要内容
01 爬虫开发
02 爬虫知识体系与相关工具
03 基本使用增删改查操作 
04 高级查询和分组聚合操作
05 索引操作
06 备份和恢复处理
07 Mongodb应用开发
08 Mongodb和Python交互
09 scrapy框架
10 定制化的爬虫采集系统
11 数据的抓取和存储
12 scrapy-redis分布式组件
13 项目：全国空气质量采集爬虫

第六阶段  人工智能
可掌握的核心能力
1、掌握数据挖掘基础工具使用；       
4、根据量化交易规则设计策略；
2、掌握数据挖掘处理数据方法；       
5、掌握深度学习算法和框架；
3、了解常见机器学习算法原理；       
6、图像识别、检测的实现。
解决的现实问题
1、从数据支持到策略开发；
2、实现自动量化交易平台；
3、深度学习模型的训练过程；
4、图像识别、检测任务。
第六阶段主要内容
01 数据挖掘基础
02 科学计算numpy、pandas
03 数据可视化matpalotlib 
04 金融数据的分析和处理
05 特征工程
06 监督学习分类算法
07 Scikit-learn使用
08 模型选择与调优
09 历史数据、实时数据
10 多因子模型
11 量化交易策略
12 回测框架
13 项目：自动量化交易平台

第七阶段  面试强化
可掌握的核心能力
1、掌握shell编程基础和开发技巧；
2、掌握shell编程常用表达式和流程控制语句；
3、掌握项目发布的流程规范；
4、掌握生产脚本的编写流程规范；
5、了解项目生命周期及项目常见开发模式。
解决的现实问题
1、项目环境自动化部署；
2、项目代码自动化发布；
3、项目生命周期理解。
第七阶段主要内容
01 自动化运维
02 shell编程
03 项目生命周期 
04 自动化代码发布
05 手工代码发布
06 大型脚本编写流程
07 django项目生产环境部署
08 数据结构
09 时间和空间复杂度
10 链表
11 量化交易策略
12 python内建数据结构类型
13 就业指导

拓展阶段  （在线学习，三个方向选择其一）
可掌握的核心能力
1、Web方向：Web项目管理与运营；微服务技术的设计与实现；自动化部署与测试。
2、爬虫方向：基于Docker的开发与部署能力；分布式爬虫采集系统的设计和实现；海量数据存储方案的设计和实现。
3、人工智能方向：算法的数学理论基础；深度学习算法原理、优化、应用；自然语言处理以及图像识别、检测的开发。
解决的现实问题
1、Web方向：项目团队管理；系统架构设计搭建与优化。
2、爬虫方向：分布式架构设计、爬虫系统/框架开发；网站强屏蔽策略分析处理与应对；爬虫性能优化。
3、人工智能方向：常见算法的场景选择与应用；深度学习模型的训练、优化。
拓展阶段主要内容
01 Web方向精进课程
02 爬虫方向精进课程
03 人工智能方向精进课程