微信小程序开发基础大纲	

第一阶段:
HTML5+CSS3	HTML基础与运用	W3C标准、HTML语法、常用标签、语义化结构	熟练使用常用开发工具完成静态网站开发工作；
熟练掌握各种布局方式在实际开发中的运用。
CSS基础与运用	基础语法、选择器、常用属性、盒子模型、浮动、定位、Flexbox
静态网页开发（切图）	常见布局案例分析、基于HTML5+CSS3的复杂页面开发

微信小程序开发大纲
第二阶段：
前端基本功	JavaScript	基础入门、操作符、表达式和语句、流程控制、分支结构、循环结构、数组、对象、函数、常用内置对象、JavaScript进阶、WebAPIs（BOM、DOM）、ECMAScript2015、2016、2017	熟练使用JavaScript语言及常用内置对象进行编程；
熟练通过JavaScript调用WebAPIs完成界面交互功能开发；
熟练掌握各种常见页面交互特效的实现方式及原理；
能够通过Node.js理解基本的服务端工作原理；
能够完成简单的服务开发及配合服务端调试；
能够熟练的通过AJAX方式操作服务端的数据接口。
jQuery	jQuery基本使用、核心概念介绍、选择器的使用、基于jQuery的DOM操作、链式编程、隐式迭代、常用插件的介绍及使用、jQuery插件开发
Node.js	Node.js简介及快速入门、模块化思想及模块化开发、NPM/Yarn包管理工具、请求响应原理及HTTP协议、基于Express的动态网站开发、基于Node.js的项目工程化方案
AJAX	AJAX的诞生背景及应用领域、XMLHttpRequest对象基本使用、AJAX中HTTP协议的体现、使用AJAX发送不同类型的请求、jQuery中对AJAX的封装、跨域问题及常用解决方案、XHR2.0介绍及基本使用

第三阶段：
小程序开发	小程序介绍	背景及趋势、微信小程序技术方案、公众平台注册及配置、开发工具的使用、MINA框架架构剖析、应用程序配置详解、逻辑与界面分离架构、单向数据流	能够理解小程序的技术方案以及MINA框架结构；
熟练使用小程序组件完成常用的App界面开发；
能够使用小程序提供的API完成常见的App功能；
能够使用微信提供的接口对接微信各项社交化功能，例如：登录、扫码等；
能够通过小程序开发出数据展示类业务应用；
能够通过小程序开发出团购类型业务应用：
能够通过小程序开发出电商类型业务应用。
UI开发	复杂的页面布局、文字图片等内容的呈现、用户交互表单开发、对话框等交互元素开发、下拉刷新和上拉加载、图形与动画操作、页面之间的跳转过渡、用户界面事件处理
API操作	多媒体操作、网络通信、本地存储及文件操作、地理位置信息、设备信息获取、系统功能（扫码、拨打电话等）、界面交互操作
微信对接	微信登陆、用户信息获取、微信支付、微信客服消息、微信开放数据、小程序更新、第三方平台接入
任务清单项目	基础项目，演练小程序框架的基本使用，基本技术：应用配置、界面数据绑定、界面布局、采集用户输入、用户操作事件处理、日志记录
电影榜单项目	HTTPS、第三方接口调用、列表数据绑定及显示、页面跳转传值、上拉加载更多、下拉刷新、分享到微信群或者朋友圈等等
本地生活项目	网络访问、生命周期、地理围栏、Promise的运用、weui样式库、Node.js接口部署、HTTPS证书操作等等
品优购商城项目	首页推荐频道展示、分类筛选、搜索商品、分页加载数据及长列表展示优化、购物车、下单、支付、用户个人中心、Postman接口测试工具

第四阶段：
小游戏开发	Canvas开发	Canvas基本用法、绘制图形、图片绘制、变形、合成与裁剪、动画、事件交互、Canvas优化	熟练掌握CanvasAPI操作各类图形、动画；
掌握游戏开发相关基础知识；
熟练掌握微信小游戏API的使用；
了解适配小游戏平台的游戏开发引擎；
能够完成打飞机小游戏项目的开发。
小游戏API	网络操作、音频播放、本地存储、文件操作、多线程、更新管理、对接微信开放功能、传感器
游戏引擎	Cocos、Egret、Laya、Three.js
打飞机项目	图片精灵、序列帧、requestAnimationFrame、碰撞检测、状态管理、对象池技术、音频操作